 ##1.TCP  连接的四元组？

`源IP地址、目的IP地址、源端口、目的端口`

##  什么是ICMP?  这个协议位于网络的第几层?

ICMP全名是互联网控制报文协议，封装在IP包里面的，它分为查询报文类型和差错报文类型。

查询报文的应用：ping，是一种**主动请求，并且获得主动应答的 ICMP 协议。**目的：判断网络是否通畅

差错报文的应用：Traceroute 的第一个作用就是故意**设置特殊的 TTL**，**来追踪去往目的地时沿途经过的路由器**

差错报文5中类型：

* **第一种是终点不可达**

* **第二种是源站抑制**，也就是让**源站放慢发送速度**
* **第三种是时间超时**，也就是**超过网络包的生存时间还是没到**。 
* **第四种是路由重定向**，也就是让**下次发给另一个路由器**。 

##链路层的协议有哪些？  

ARP：



  说说网络协议（面试官比较了解应用层和传输层，这两个要好好看）  

  网络通道非常拥塞时，TCP  如何保证数据可以正确到达对方  

6. 拥塞控制详细过程讲一下  

Url 请求流程

DNS

get 和 post

webSocket  

  五层网络里面对应的协议  

2.http  有什么改进了解么？

socket  网络编程

布隆过滤器的实现原理  

网络安全相关 XSS ？

你知道什么常见的网络攻击（讲了 DOS、DDOS）

计算机网络：网络分层、TCP/UDP 区别、TCP 头部结构、三次握手四次分手、TCP  可靠  性保证手段、DNS、HTTP/HTTPS、Cookie/Session、浏览器输入网址后发生的事情等，推荐  书籍《图解 TCP/IP 协议》，没时间不看，根据知识点去知乎、csdn  等自己补全；  

网络：MTU 了解吗？ping  是用到什么协议

https 就一定是安全的吗？我说不是对于比如跨域攻击和 xss  脚本攻击就没办法，接着  问这两种网络安全你说一下。

java 来做 socket  链接，过程是怎么样的？这个我是真的没搞过，但是之前看过一点，  但是回答的不太 ok。  

18、accept()做了哪些事情？  

18、tcp  是二进制传递的报文，接收端怎么知道读了一个完整的包了？

  time_wait 说一下，为什么要  time_wait  

 21、客户端处怎么减少 time_wait  状态数量（会答不上来）  

  md5  加密的作用  







  避免跨域脚本攻击的方法，http-only 的作用（除了禁止 JS 取 cookie  之外还有啥其他作  用吗？连问三遍，实在没搞明白想问什么）对请求做过滤能过滤什么  

证书中都包含什么

  大量 time_wait 会有什么问题，time_wait  的时候能不能有别的客户端来请求服务器的服务  

你知道什么加密算法（不知道

  滑动窗口已经发送序号为 1、2、3 的包，此时接收端发送 ACK=4，问滑动窗口是否会移动？

TCP  全连接和半连接队列（不会）

  http 状态码（304  不会）  

  （2）301 和 302  的区别  

  （3）cookie 和 session  的区别  

  TLS/SSL 处于 OSI  哪一层  

传输与应用层之间，是为了网络通信安全 提供安全及数据完整性的一种安全协议.

  ipv4 与 v6 的区别：地址长度上 v4 是 32 位的 4 个字节，二 v6 是 16 个字节的，v4  地址数比  v6  要少  

  v6  增加了任波，但没有了广播  

  ospf  开放式最短路径优先  rip  动态路由选择协议： 区别？

  rip 协议是根据跳数来衡量距离的，他只关心他周围的环境，而 ospf  就比较全局话，  他会了解整个拓扑结构，然后找出最优路径  

  MSTP，由于 stp 和 rstp 只生成一棵树，因此阻塞后会造成资源浪费，mstp 兼容了 stp  和  rstp，并且有提供了多条冗余路径  

